
Термостат с плавным автоматическим регулированием.

ПЛК - ОВЕН ПЛК 63.

1. Входы:

1.1. Аналоговый вход 1 - датчик регулируемой температуры.


2. Выходы:

2.1. Выходное устройство 2 - ВЭ типа "У" (ЦАП 0..10 В) - управление мощностью нагревателя.


3. Конфигурационные параметры (хранятся в ПЗУ, изменяются с передней панели ПЛК):

3.1. Коэффициенты K, Ti, Td ПИД-регулятора (см. п.4).
3.2. Напряжение на выходе 2.1, соответствующее мощности нагревателя при нормальных условиях, В (см. п. 4).
3.3. Заданная температура (уставка), град. С.


4. Описание работы устройства:
Устройство осуществляет автоматическое регулирование температуры абстрактного рабочего тела постоянного объема и теплоемкости
путем плавного изменения мощности нагревателя по закону:

	P(t) = P0 + K(e(t) + 1/Ti*S(0, t)e(t)dt + Td*de/dt), 
где:
t - время,
P0 - мощность нагревателя при нормальных условиях, т.е. при отсутствии возмущающих воздействий, заданная параметром 3.2,
e(t) - ошибка регулирования: разность уставки (п.3.3) и измеренной температуры (п. 1.1),
K, Ti, Td - коэффициенты ПИД-регулятора, заданные параметрами 3.1,
S(0, t) - определенный интеграл от 0 до t.

Нагреватель имеет постоянную температуру, значительно большую максимально возможного значения уставки (п. 3.3).


5. Тесты.

5.1. Модель объекта управления.
Сферический бак заданного радиуса полностью заполнен жидкостью с бесконечно большой теплопроводностью и заданной постоянной теплоемкостью. 
Нагреватель расположен внутри бака и обладает бесконечно большой температурой, но ограниченной мощностью. Бак покрыт теплоизоляцией с 
заданным удельным тепловым сопротивлением и помещен в среду с заданной температурой и бесконечно большой теплопроводностью. Учитываются
только потери тепла на теплопередачу, потери тепла за счет конвекции и излучения считаются пренебрежимо малыми и не учитываются.

Мощность теплопотерь Pпот в момент времени t равна:

	Pпот = (Tt - Tн) * S/R,
где:
Tt - температура жидкости в момент времени t, K,
Tн - температура наружной среды, K,
S - площадь поверхности бака, м2,
R - сопротивление теплопередаче теплоизоляции бака, (м2 * K)/Вт

Постоянная времени T равна:

	T = m * c * R / S,
где:
m - масса жидкости, кг,
c - удельная теплоемкость жидкости, Дж/(кг * K),

При Pнагр > Pпот жидкость нагревается и температура жидкости в момент времени t равна:

	Tt = (Tуст - T0) * (1 - exp(-t/T)) + T0,
где:
T0 - температура жидкости в момент начала нагрева, K,
t - время, прошедшее с начала нагревания, сек.

При Pнагр < Pпот жидкость охлаждается и температура жидкости в момент времени t равна:

	Tt = (T0 - Tн) * exp(-t/T) + Tн
где:
T0 - температура жидкости в момент начала охлаждения, K,
t - время, прошедшее с начала охлаждения, сек.

5.2. Тесты запускаются путем присваивания значения TRUE константе PLC_PRG.runTests. Успешность прохождения тестов контролируется
при помощи визулизации tests в режиме эмуляции.












